---
title: "Para quem não sabe lidar com os outros"
url: 2921
publishDate: Mon, 30 Nov -0001 00:00:00 +0000
date: 2015-10-20 19:53:26
categories: 
  - "sem-categoria"
tags: 
---
Não importa o caminho que você escolha, tem que ser o que te faz sentir bem!!! Você não deveria dar tanta importância para essas críticas, porque todo mundo critica o que é diferente. Se você fez essa e outras escolhas porque sente que é o certo, faça, entre na vibração de alegria por ter feito a escolha que toca mais seu coração e tenha compaixão com quem faz maldade no comentários. Você também não deveria se incomodar tanto com as escolhas dos outros. Os outros são como nós, mas diferentes. Cada um tem seu momento de se abrir para a consciência. Na realidade, os outros podem estar certos e nos errados, ngm sabe o que tem por trás DE VERDADE da vida, do ser humano, da matrix... tem muitas teorias, mas não dá pra julgar o que é certo ou não. Se você estiver fazendo o que te faz feliz, apenas abrace sua felicidade e pare de focar em quem não está na mesma sintonia que você, mesmo que seja alguém que ame muito. Vivemos numa cultura DO MEDO (mídia, política, sociedade...) e você pode sair dela, estando nela, depende do que você focar! Você não pode agradar aos outros, então faça por você. Se você continuar focando no que não quer (críticas, pessoas te julgando...) você vai ter mais DISSO, porque "quem procura, acha", e " tudo que resiste, persiste". Isso é o básico da física quântica, você pode pesquisar mais se ainda não está por dentro e se interessar. Sério mesmo, foque no que te faz bem, se conecte (mesmo online, pode me adicionar) com pessoas que tenha a ver com suas ideologias e não coloque seus esforços na resistência, e sim no fluxo. Temos a mania de querer nadar contra o fluxo, e isso é base do sofrimento. Se você for com o fluxo, mesmo que não te agrade tanto, você vai encontrar formas de viver sua vida sob a perspectiva que quiser. Isso significa que, ainda que a realidade seja dura, que haja infinitos problemas sociais, que a maldade e tristeza estejam em toda parte, se você procurar coisas BOAS no mundo e se conectar com quem e com o quê você PODE MUDAR, você pode e sentir melhor. Boa sorte!!! SEJA FELIZ!!!!
