---
title: ""
url: 5771
publishDate: Mon, 30 Nov -0001 00:00:00 +0000
date: 2017-06-15 16:35:39
categories: 
  - "avancos-espirituais"
  - "cronicas"
tags: 
---
Marcas invisíveis

São muitas feridas, todos os dias os homens com quem tenho contato e com quem me relaciono me mostram e me lembram o quão humilhada já fui. Não só eles, mas toda cultura machista me lembra do meu lado sombra, que ainda não encontrei a cura. Situações sutis, despertam feridas profundas. Pra sentir mesmo, só estando sob minha pele, mas te ajudo dessa vez...

De novo.

Me pressionaram mais uma vez,

minha vontade era de

correr, vomitar, bloquear

mas não é pra tanto,

percebo no rapaz

um amor fugaz

posso me entregar aos meus desejos,

mas tenho outros e melhores ensejos,

a insistência que me irrita,

a minha resistência parece que o excita

ele nem deve ter percebido,

de tão sutil que foi.........

sei que ele é só um machista criado pela sociedade,

mas de machismo eu falo com propriedade

Se não existe nada fora, se é tudo dentro

Na paz de jah alcanço que ele é só um egocentrico

&nbsp;

machista

que precisa desconstruir todos os conceitos errados sobre amor

mulher

sofrer

dor sexo filhos video game e louça

&nbsp;

machista

que precisa desconstruir todos os conceitos errados sobre amor

mulher

sofrer

dor sexo filhos video game e louça

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

Ele é só um ser errante

um bosta, um merda,

assim como eu,

que se fosse boa mesmo,

nem ligava para gente escrota,

mas eu ligo, dói fundo,

machismo desequilibra todos os meus chakras

&nbsp;

QUESTIONANDO DE vem, talvez já tenha vindo programada assim,

Minha missão

Despertar os opressores de seus preconceitos

talvez meus irmãos e meu pai já saibam, se não, digo, eles são os melhores representantes desses gatilhos.

Um pai dos anos 50 e 3 irmãos, bem diferentes e emblemáticos, me mostraram que homem é confuso, tirano, insensível, sem empatia, grosso, estúpido, infantil, baderneiro, agressor, manipulador, distante e que odeia mulheres porque somos tagarelas, loucas, putas, gordas, feias, marrentas. Mas eles também são maravilhosos, me mostram todo dia que em sua forma bondosa, homens podem ser compreensíveis, inteligentes, companheiros e que vale a pena ter por perto.

Mas são machistas, mesmo se não quiserem , e sofrem com isso. tem ciume, mas precisam se fazer de forte, nos fazem entrar no jogo deles.

São machista

que precisa desconstruir todos os conceitos errados sobre amor

mulher

sofrer

dor sexo filhos video game e louça

&nbsp;

Voces podem começar assumindo os privilegios...
homens maduros não tornam menos batalhador, guerreiro, campeão.

Nossa beleza, que é um presente pra natureza, muitas vezes desaparece por conta de traumas inconscientes manifestados em defesa... e eu só lamento quem tem maldade na mente

(ai, amiga, temos que rir... os homens aproveitaram aquela crença limitante que "os homens amadurecem depois" pra ficar criança para sempre)

Que caralho, porra! Até os palavrões sempre são falocentristas.
QUE MERDA!
Buceta!
Eu tenho sentimentos
Sentimentos espalhados ao meu redor

Alguns são sensíveis, pois são mágoas

Alguns traumas

Algumas feridas

Outros sentimentos

que me orgulho de te-los,

Mostro o que quero, sou o que sou

Alguns rejeito, outros adoro

São todos parte de mim,

São meus sentimentos

Minhas emoções que se estabeleceram aqui

Meus sentimentos que cultivei

Que criei,

Não precisa cuidar para não ferir meus sentimentos,

você não tem esse poder

Por favor, apenas não seja a pessoa que me ensine pela dor, e sim pelo Amor.

Irei cultivar os sentimentos que mais me agrada,

Que mais combinar com quem eu quero ser.

Eu já sei que posso cultivar sempre o meu melhor; eu já sei como cultivar quem eu quero ser.
E pode ter certeza que não será pra agradar você
De tudo, concluo que no luto, na luta, no pé na bunda
é impossível ter fé nesse mundo.
Mas vamos, porque quem gosta de coisa fácil é machista,
seres humanos dignos e corajosos gostam de desafio...
EU TENHO FÉ!

&nbsp;
