---
title: "Talvez você não tenha compaixão, e sim resistência"
url: compaixao-resistencia-feminismo-no-amor
publishDate: Sat, 24 Oct 2015 12:30:57 +0000
date: 2015-10-24 12:30:57
categories: 
  - "avancos-espirituais"
tags: 
---
<p style="text-align: justify;"><em>Uma reflexão sobre o feminismo no paradigma do amor e o direito que as mulheres têm de expressarem seus medos e revoltas como sua consciência mandar.</em></p>

<h2 style="text-align: justify;">"A tudo que resiste, persiste"</h2>
(esse texto fala sobre resistência no âmbito pessoal, não da luta do movimento)

<!--more-->
<p style="text-align: justify;">Um dos argumentos mais furados de pessoas que discordam do feminismo é que o paradigma do movimento é a revolta, ódio e resistência no lugar da busca de mudança pelo amor. Se o argumento é o amor, não deveria haver compaixão pelas mulheres, ao invés de culpar a vítima?</p>
<p style="text-align: justify;">Sou feminista e trabalho meu lado espiritual, tentando me manter conectada com meu verdadeiro Ser, em paz. Aos poucos, percebi que não lidava bem com "cantadas" (que são, na verdade, assédios) e minha energia caía muito quando eu ficava revoltada com esse assunto. Trabalho isso, portanto, há algum tempo e cerca de um ano finalmente consegui encontrar um pouquinho de conforto para lidar com essas situações no meu dia a dia. Aqui vou compartilhar meu caminho escolhido e meu argumento a favor das mulheres.</p>
<p style="text-align: justify;">Minha ideia foi trabalhar a compaixão e o perdão no momento em que sou assediada na rua, pois parti da premissa que "sentir raiva é como tomar veneno e querer que o outro morra". Decidi, dessa forma, não deixar que medo e a raiva me possuam.</p>
<p style="text-align: justify;">Entendo que me conectar com o meu verdadeiro Ser é não ter resistência ao que é, deixar fluir. Resistência é sinônimo de sofrimento e ter raiva, xingar e querer tirar satisfação de um cara que me mandou um beijo é resistir. De fato, eu sofria muito; tinha muito medo.</p>
<p style="text-align: justify;">Nesse processo, resolvi ser menos reativa, ter mais consciência das minhas emoções e sentimentos sobre o assunto e aprender com meu lado sombrio: "O que posso aprender com a minha raiva?"</p>
<p style="text-align: justify;">(Detalhe importante: ninguém pode obrigar ninguém a lidar de uma forma ou outra com essa situação, é uma questão de escolha - a vítima não tem que se sentir culpada!!!)</p>
<p style="text-align: justify;">Quando algum homem me "canta", eu desejo que ele encontre luz... Desejo mais, desejo o mundo ideal... Desejo que todos os homens encontrem a luz e entendam que as mulheres não são pedaços de carne, e sim seres humanos como eles, e merecem respeito. Desejo que eles entendam que nós, mulheres, merecemos viver com menos medo de outros seres humanos (somos um, gente!!!). Desejo que eles sejam mais conscientes e que uma massa crítica seja atingida sobre esse tema. Desejo que controlem seus instintos, porque somos civilizados, seres que possuem moral e ética e com consciência podemos ir além de instintos. Desejo que nosso mundo não esteja mais sob o paradigma do medo, e sim do amor. Portanto resolvi lidar enviando luz e compaixão a esses seres, logo também sou abençoada com paz interior.</p>
<p style="text-align: justify;">Eu seria hipócrita ao dizer que sempre consigo, porque ainda não me iluminei. Depende do dia. Eu tenho sempre a intenção de trabalhar esses conceitos e tenho conseguido suficientemente para que eu me sinta melhor. No entanto, assumo e sou grata por ser privilegiada, já que tenho poucos traumas que impedem outras meninas de desapegar da dor como eu faço. Por isso, entendo que a forma que eu lido é apenas uma das formas, existem muitas outras e todas merecem ser acolhidas e incentivadas.</p>
<p style="text-align: justify;">No meu caso, tenho consciência do meu medo e hoje eu costumo separá-lo em "correr" ou "evoluir": se tenho um medo porque estou sofrendo uma ameaça, corro. Se meu medo não ameaça minha vida e só me traz resistência e raiva, procuro o que posso aprender com meus sentimentos ruins. É um trabalho de autoconhecimento.</p>
<p style="text-align: justify;">Vídeo sugestão: <a href="https://www.youtube.com/watch?v=c3V_Gtfr_YA" target="_blank">How to heal a emotional body</a> (em inglês).</p>
<p style="text-align: justify;">Levando em consideração que cada um tem um nível de consciência diferente e que cada um lida com as situações da melhor forma que consegue, se eu trabalho para ter compaixão dos homens que fazem coisas que eu desaprovo como ser humano, é claro que tenho compaixão pelas mulheres que se sentem tão revoltadas como eu e reagem de forma diferente. Eu tenho compaixão, sim. Concordo que elas devam expressar-se, sim, seus medos, indignações e revoltas. Isso, ao me ver, é mais que sororidade, é noção de unidade, que somos TODAS UMA.</p>
<p style="text-align: justify;">Sei que toda mulher deve encontrar a forma que se sente mais confortável ao lidar com esse lamentável cenário machista mundial.</p>
<p style="text-align: justify;">Convido quem se sentir à vontade de experimentar a forma que uso deliberadamente: ignoro, de forma consciente, as sem-gracinhas. Abraço meus sentimentos ruins (raiva) e faço uma alquimia de sentimentos (compaixão e perdão). Essa é apenas minha forma, como eu consegui lidar (ela também serve para quem tem raiva de feminista!).</p>
<p style="text-align: justify;">Se o argumento é o amor, não deveria haver compaixão pelas mulheres, ao invés de culpar a vítima? Ou seja, mais uma vez, o machismo reina até mesmo nas palavras de quem, teoricamente, acredita no amor incondicional que rege todos os seres humanos. Cadê a compaixão pelas mulheres que se expressam do jeito que conseguem, a partir da bagagem que possuem? O medo da ameaça de suas vidas é o que guia quase todas as revoltadas (falo muito por mim e do que sei sobre mulheres) e merecem(os) compaixão!</p>
<p style="text-align: justify;">Podemos usar o exemplo mais recente, a hashtag #primeirossedio, para comprovar que a dor existe, é real. Não é apenas drama, não merece deboche e, muito menos, resistência por parte de algumas mulheres e muitos homens. Seja qual for a abordagem de uma mulher sobre o tema, ela é vítima de assédio. Qualquer mulher que falar sobre feminismo está se expressando como pode. Todas as mulheres clamam pela mesma coisa, de formas diferentes: respeito.</p>
<p style="text-align: justify;">Se alguém faz críticas e desmoraliza o movimento feminista por causa da abordagem agressiva de algumas mulheres, esse alguém não está tendo compaixão pelo sofrimento da mulher e sim resistência.</p>
<p style="text-align: justify;">(Procure no Google porque resistência é sinônimo de sofrimento)</p>
<p style="text-align: justify;">A melhor forma de acabar com a resistência ao feminismo (que é o caminho que parei de resistir à realidade que me apresenta) é fazer um trabalho de autoconhecimento. Tentar dissolver o ego, praticar não julgamento, compaixão e perdão. Identificar sentimentos bons e ruins relacionados ao assunto. Abraçar o lado bom e o lado ruim. Estar consciente sobre os sentimentos negativos, não reagir a partir deles, guardar o assunto na "gaveta certa", ou seja, transformar sentimentos ruins em sentimentos bons (isso dá trabalho, boa sorte!). Repita o processo para cada sentimento ruim. Se você ainda tiver resistências ao movimento, resistências essas que você escolheu não lidar, tudo bem, seja consciente delas e não seja o Sujo falando do Mal-Lavado (conhecido como hipócrita).</p>
<p style="text-align: justify;"><strong>Atualização:</strong> eu falei aqui sobre a resistência ser considerada caminho fácil para o sofrimento, mas não se pode confundir a resistência no sentido que eu expliquei no texto e a resistência do movimento feminista, da luta. A luta pelos direitos, pela não-violência também é chamada de resistência. Nesse caso, eu super apoio e tem o sentido de "permanecer de pé". O que está compartilhado aqui é apenas minha experiência e como eu lido com a situação (e ainda corro o risco de "estar errada", aceito isso!)</p>
<p style="text-align: justify;">Esse vídeo esclarece esse ponto:</p>
https://www.youtube.com/watch?v=uFeXWltRmwM
<p style="text-align: justify;">Sejamos felizes.</p>
<p style="text-align: justify;"></p>
<p style="text-align: justify;"></p>
<p style="text-align: justify;">Sobre isso, um post meu mais antigo:</p>
http://www.gabi.blog.br/2014/01/sou-linda/
