---
title: "Já parou pra pensar nisso?"
url: ja-parou-pra-pensar-nisso
publishDate: Wed, 10 Sep 2008 02:37:00 +0000
date: 2008-09-10 02:37:00
categories: 
  - "cronicas"
  - "textos-de-antonia"
tags: 
---
<span><div><span><span>              Eu estava imaginando sobre o que escrever, então comecei a reparar nas pessoas em minha volta e, mesmo que minha obsessão por sexo tenha diminuído, meu assunto preferido continua sendo esse, ainda mais numa aula de biologia (assunto: reprodução).</span></span><br></div><div><span><span><br>              Ao reparar nas pessoas, comecei a pensar em como seria suas vidas sexuais, como será que se comportam ou ainda, será que são sexualmente ativos?</span></span></div><div><span><span><br>              Olhando para frente, vejo meu professor. Ao pensar nele fazendo amor com sua “senhora” prefiro parar com isso de uma vez. Se eu não gosto nem de ver na televisão Suzana Vieira beijando José Wilker, imagina pensar no meu professor e sua esposa fazendo amor? Não. Esquece. Não vou imaginar.</span></span></div><div><span><span><br>              Vou falar sobre jovens por que jovem que faz sexo gostoso. É claro que jovens da minha idade não são tão experientes e estão apenas aprendendo e com isso não fazem aquele sexo estilo filme erótico. Para mim, quando eu chegar ao auge da vida sexual, estarei fazendo a la Angelina Jolie e Brad Pitt. Sensual. Muito sensual. Espero chegar nesse estágio.</span></span></div><div><span><span><br>              Bem ao meu lado senta uma moça quieta e séria, nenhuma característica para dizer que ela é feia e nenhuma para dizer que é bonita. Não é nenhum “mulherão” nem nada. É quieta e tem cara de tonta, e as tontas, vocês sabem, costumam ser as mais safadas. Ela deve ser dessas que têm namorado e fazem de tudo com eles. Rapidinhas, demoradas e por todas as cavidades, pelo simples motivo de ela ter cara de tonta.</span></span></div><div><span><span><br>              Do outro lado há um cara que só reparei nele hoje, nem sei por que. Ele é bonitinho e canhoto, mas nada de especial, na verdade, o estilo de mulher para ele deve ser aquelas loirinhas magrinhas sem peito sem bunda e sem barriga também, para ele não perder a respiração quando ela ficar por cima dele, por que ele é muito magro. Tem cara de quem abre o zíper abaixa um pouquinho a calça e depois que ele se satisfaz, manda a moça embora. Cruz credo. Coitada das moças com quem ele sai.</span></span></div><div><span><span><br></span></span><br></div><div><span><span>              Um pouquinho pro lado esquerdo há uma menina descolada, de cabelos lisos e pretos, magrinha e unhas vermelhas. Eu tenho certa pena dela, por causa da forma que enxergo sua vida sentimental, só de olhar pra ela e ver sua beleza imagino: bonita. Chama atenção. Homens olham. Homens cachorros olham. Ela escolhe os homens cachorros que se fazem passar por homens bonzinhos e ela acaba sofrendo tanto quanto os eleitores do Brasil que se iludem com novas promessas. No caso de ela conseguir um cara legal para “se entregar”, deve ser muito boa mesmo, por que ela é toda “boazuda” e poderosa, de estar perto do sexo perfeito a la Angie e Brad.E também tem a parte que os meninos tentam fazer um bom trabalho por que ela é muito bonita e os homens tentam impressioná-la. Portanto, sorte dela.</span></span><br></div><div><span><span><br>              Um pouco mais pra trás de mim, tem um cidadão muito bonito, muito alto, muito diferente, muito tatuado e muito alargado, muito “não faz meu estilo”, entretanto faz o estilo de várias menininhas da classe, levando em consideração que ele está sempre no meio de várias delas, mas tem cara de ser o tipo adulto que não tem tempo para nada. Deve levar as meninas no seu Uno em um lugar escuro e seguro, fazem rapidamente e então colocam a roupa e vão embora. Noutro dia até liga de volta, mas não para eles saírem de novo, mas pra ver se ela já tomou a pílula do dia seguinte.</span></span></div><div><span><span><br></span></span><span>             Um pouco mais pro fundo da classe, uma beleza excêntrica me chamou atenção desde o inicio das aulas, mas só um pouco por que ela é de uma mulher. Estilo relax de ser e não consigo olhar para ela e não julgá-la: deve ser daquelas que conhecem o cara numa noite, papo vai, papo vem e bebem todas e a noite inteira, vão para algum lugar e acordam depois de ter feito loucuras à noite!</span></div><div><span><span><br></span></span><span>             Outra vítima é uma garota que não me agrada, e eu odeio gente que não me agrada por que eu sempre acerto quando não gosto. Ela deve ter 17 ou 18 anos, no máximo, mas estando de pé na frente da sala parece um objeto numa vitrine que cumprimenta todos os meninos com aqueles beijos nojentos e melados, fica chamando atenção o tempo inteiro, sempre faz algum comentário para se sentir mais adulta, descolada, gostosona. Deve ser ou muito dada ou muito necessitada. Ela é muito criança para ter uma vida sexual legal, portanto acho que ela é muito tonta.</span></div><div><span><span><br></span></span><span>             E finalmente - por que não quero ficar julgando todo mundo da classe – vou julgar o carinha mais lindo que tem na classe, e como ele é sempre reparado por mim, eu já pensei muitas vezes na vida sexual dele. Pode ser que ele seja daqueles heart breaker por que ficar com um cara desses, bonito dessa maneira, deve ter muitas meninas na fila e para nenhuma ficar com ciúme, tem que ficar com todas elas, cada uma na sua vez. E ficar com um cara desses não é só ESTAR COM ELE, deve ser uma espécie de nascimento: só acontece uma vez na vida e é a melhor coisa que acontece com você.</span></div><div><span><span><br>              Fico imaginando como seria uma saída com ele. Ele me leva pra comer uma pizza, conversamos, ele me leva para casa dele, onde ele mora sozinho – hipoteticamente, estamos na minha imaginação – e me chama para entrar, começamos a nos beijar no sofá da sala, com o canal de música ligado, depois ele me leva para o quarto, me toca como se eu fosse virgem e então fazemos amor com toda paixão e carinho que só um homem como ele pode fazer. Deve ser também dos que fazem mais de uma vez, aliás, a noite inteira, até a moça pedir para parar. E depois fica olhando para cima brisando olhando os faróis do carro que ficam refletindo no teto. E depois não liga de volta... Só por MSN, talvez. Na escola também um oi tímido.</span></span></div><div><span><span><br></span></span><br></div><div><span><span>              Melhor parar de julgar, Minha meta nisso tudo é só julgar, mas julgar no meu ponto de vista, então é melhor parar se não eu não vou conseguir nunca ficar com o menino pra saber como ele age mesmo na hora H.</span></span></div><div><span><span><br></span></span></div></span>
