---
title: "Maturidade sexual avançada"
url: maturidade-sexual-avancada
publishDate: Wed, 27 Aug 2008 02:31:00 +0000
date: 2008-08-27 02:31:00
categories: 
  - "cronicas"
  - "textos-de-antonia"
tags: 
---
<div><br><div><span>                Sempre fui do estilo carente, gostava de ter alguém me fazendo carinho - desde minha mãe até professora - e com a maturidade, descobri algo muito mais gostoso do que um simples, mas gostoso cafuné: sexo casual. Não só pelo ato sexual em si, mas por não ter que se envolver se um dos dois não quiser, pelo prazer de se sentir desejada e o mais legal que é não precisar ter um compromisso.</span></div><span><div><span><br></span></div><span><div><span>                É claro que se você está procurando um relacionamento sério, a maioria das coisas que eu vou dizer aqui pode parecer estúpida ou funcionar ao contrário do que deveria, mas mesmo assim, algumas dicas podem lhe ser úteis.</span></div><span><div><span><br></span></div></span><div><span>                A primeira coisa que uma mulher que atinge esse grau de maturidade deve fazer é ter em mente o tipo de homem que deseja, pode até ser mais de um tipo, mas ao ter isso definido, o resto flui e estaremos prontas para agir.</span></div><span><div><span><br></span></div></span><div><span>                De preferência esse tipo de mulher teria que ser mais discreta em momentos sociais, porém, em momentos íntimos se transformar em uma verdadeira deusa do amor, assim o homem se sente especial. O que é extremamente essencial que a mulher seja uma ótima amante, saiba tudo sobre sexo, deixe os homens se ajoelhando implorando mais. Todavia, experiência só vem com a prática, por isso, mão na massa, garota!</span></div><span><div><span><br></span></div></span><div><span>                Se você conhece muitos homens interessantes, mas não sabe como se insinuar sem parecer vulgar, comece apenas como bons amigos, nesse nível de relacionamento, as pessoas estão dispostas a falar sobre tudo, inclusive sexo. Se em algum momento a conversa evoluir e você tiver a sensibilidade de perceber que se você desse mole, ele te chamaria pra sair, mostre que você quer. Se ele é mais tímido, puxe você o assunto, tenha uma conversa descontraída e faça brincadeiras com duplo sentido e veja sua reação.</span></div><span><div><span><span><span><br></span></span></span></div></span><span><div><span>                Se você não procura compromisso e ele tentar dizer o mesmo, converse ainda na posição de amiga, sobre sua alegria e o gosto que você tem por estar descompromissada, o prazer de poder estar com quem você quiser, na hora que quiser. Se ele entender seu recado direitinho, vai se sentir mais confiável em estar com você, pois entrará num relacionamento sem cobranças.</span></div></span><span><div><span><br></span></div></span><div><span>                Existem tantos homens inseguros no mundo como mulher que usa absorvente e alguns deles, ouso em dizer sem nenhuma estatística nem nada desse tipo, algumas vezes recuam por esse motivo e não por falta de interesse. Por isso, deixe bem claro nesses casos, que se ele não quiser ou não tomar uma atitude rápida, vai ter outro esperando apenas um estalar de seus dedos para te levar no motel. É claro que estou falando dessa maneira rude para que você entenda, cara leitora, nunca diga coisas desse tipo para um homem, principalmente para os tímidos e inseguros, use de sua criatividade e faça com que ele perceba sua pressa, use de seu potencial feminino para que ele possa entender sem você precisar falar, mas se ele insistir em não entender isso, dê alguns toques como por exemplo, um convite que recebeu de um colega de trabalho. Dessa maneira, sobem as chances de ele se decidir mais rápido por um sim.</span></div><span><div><span><br></span></div></span><div><span>                Tenho um conselho de mulher para mulher que preciso dar, já que tudo o que eu estou falando aqui não fica na teoria. Aprendemos desde pequenos que não é legal fazer com os outros, o que não gostaríamos que fizessem conosco, por isso, não saia com homens comprometidos, pois tenho certeza que se estivesse no lugar da mulher traída poderia sofrer muito se descobrisse.</span></div><span><div><span><br></span></div></span><div><span>                Quando tudo estiver em suas mãos, comece a nadar de acordo com a maré. Procure por ele às vezes, mas o ignore mais vezes ainda. Pergunte a ele quando será o encontro de vocês, o deixe com vontade. Perceba se ele é do tipo que gosta mais de ficar falando no telefone, ou se prefere falar por e-mail ou mensagens instantâneas (como MSN, Skype), ou, de repente, ele goste do mistério de mensagens por celular. Não use a mesma técnica com todos os homens, pois todo o esforço que você fez até agora não pode ser jogado fora por causa de insistência por meios de comunicação errados. Tem muita gente que odeia falar ao telefone essas coisas, por exemplo.</span></div><span><div><span><br></span></div></span><div><span>                Quando, finalmente, ele estiver na sua, e o passeio de vocês estiver rolando, não esqueça de relaxar, de não se sentir culpada e de sentir muito prazer, afinal, esse é o principal objetivo. Apenas tome os devidos cuidados para não se apaixonar, não engravidar e não pegar nenhuma doença. De resto, só desejo que tenha noites maravilhosas fazendo sexo casual.</span></div><div><span><span><br></span></span></div></span></span><br></div>
