---
title: "Ninfomaníaca?"
url: ninfomaniaca
publishDate: Fri, 29 Aug 2008 02:34:00 +0000
date: 2008-08-29 02:34:00
categories: 
  - "cronicas"
  - "textos-de-antonia"
tags: 
---
<span><span><span></span></span></span><br><span><div><span><span>                Nunca gostei tanto de joguinhos como ultimamente, gosto de ficar brincando de contar quantas pessoas no cursinho ou na Av. Paulista usam qualquer tipo de converse. Brinco de ser invencível quando um pivete tenta me assaltar e eu saio correndo, sem medo. Mas o que eu mais gosto, sem dúvida, é de fazer jogos sentimentais. Não estou dizendo de brincar com sentimentos alheios no sentido de magoar o outro ou usar, estou falando de brincar com todos os meus tipos de sentimentos: alegria, angústia, tristeza, esperança, saudade, só que eu sinto mais do que tudo isso, excitação.</span></span><br></div><div><span><span><br>                Se eu estou alegre e quero aproveitar o máximo da vida, não me satisfaço com karaokê, montanha russa ou pizza. Aliás, pode até ser que isso esteja envolvido, mas desde que no final, acabe na cama com cara do lado.</span></span></div><div><span><span><br>                Também ando um pouco angustiada e esse sentimento às vezes se transforma em tristeza, então tenho vontade de encontrar alguém para tentar me ajudar a fazer gozar da vida, para melhorar meu astral.</span></span></div><div><span><span><br>                Ás vezes, ao estar cheia de expectativas boas para o meu futuro brilhante como meus pais querem, procuro alguém para compartilhar essa esperança e ao deitar em seu peito para “brisar”, fazer planos sozinha, apenas eu e meus botões de minha calcinha. Mas quando a esperança desaparece, eu preciso mesmo é de alguém que me faça chegar ao fim do túnel, digo, enxergar a luz do fim do túnel.</span></span></div><div><span><span><br></span></span><span>               Mas, muito mais vezes, sinto saudades. Saudades de uma época que eu nem sabia que dois corpos poderiam se tocar, a não ser no beijo de bom dia e boa noite dos meus pais. É por isso que mesmo quando eu penso que quando fico fisicamente mais sensível consigo atingir orgasmos múltiplos, penso que poderia ter também quando fico psicologicamente desse modo. Entretanto, pensando ainda nas saudades, não consigo pensar em nada disso. Penso só em me distrair para tentar pensar em outros sentimentos que me façam esquecer a saudade.</span></div><div><span><span><br>             E esse lance todo de jogar todos os sentimentos em cima do tesão? Será que é doença? Será que sou ninfomaníaca? Ou será que é besteira tudo que estou falando? Vocês nem sabem como esse sentimento de confusão me faz sentir uma vontade de...</span></span></div><div><span><span><br></span></span></div></span>
