---
title: "O mundo anda mesmo chato..."
url: o-mundo-anda-mesmo-chato
publishDate: Wed, 10 Aug 2016 15:25:12 +0000
date: 2016-08-10 15:25:12
categories: 
  - "avancos-espirituais"
tags: 
---
<p style="text-align: justify;">Às vezes me pego pensando como o mundo anda mesmo chato. As pessoas preferem olhar o mundo como um lugar feio e cruel, cada vez pior, enquanto poderiam olhar para o mundo como um lugar de evolução e cheio de beleza, amor, solidariedade. O mundo tá essa chatice porque as pessoas não aceitam as coisas como são, querem mudanças para ontem - porém ignoram todas as que já existiram, não percebem como já evoluímos, mudamos e estamos corrigindo nossas falhas aos poucos, a medida que cada consciência desperta. O mundo tá chato porque nós pegamos essa falta de aceitação e temos atitudes não produtivas: apenas reclamamos, ao invés de impactar positivamente o máximo de pessoas possível.</p>
<p style="text-align: justify;"><!--more--></p>
<p style="text-align: justify;">O mundo está chato porque as pessoas estão ainda movidas pelo ego - medo, raiva, inveja, ciúme, competição... As pessoas estão tensas, elas julgam o tempo todo. O mundo está chato porque <strong>soluções</strong> como perdão, paciência, não-julgamento e outras atitudes nobres são vistas como impossível, como fantasiosas. O mundo está chato porque ainda não sabem entender os sinais do corpo, do subconsciente e ficam culpando os outros pelos seus problemas pessoais.</p>
<p style="text-align: justify;">As pessoas fazem o mundo mais chato quando preferem compartilhar mais links sobre a crise do que links sobre como sair dela, como divulgar seu negócio na internet, como se motivar para sair da escassez. Ah, falando nisso: não podemos nos motivar. O mundo está tão chato que as pessoas felizes, gratas e animadas são tachadas de alienadas e frias, além de, claro, irritar ainda mais quem já está em estado de irritabilidade crônica. Claro que não sou ninguém para dizer que essa pessoa está errada, afinal, eu me coloco no lugar dela e sei que ela passa por cada uma em seu dia a dia. Com certeza tem um problema difícil de resolver, está com relações balançadas ou está tendo dias ruins. Quem somos nós para dizer que essa pessoa está errada em se irritar com o bom humor alheio. Ela não está errada, mas está deixando o mundo cada vez mais chato. Ela poderia usar várias técnicas de resolução de conflitos, mas ela prefere ainda permanecer na merda quentinha - onde está uma merda, mas pelo menos já está quentinha.</p>
<p style="text-align: justify;">O mundo tá chato porque estamos na nossa zona de conforto: é só reclamar do que está errado e comprar algo - pra quê se mexer para mudar? Para quê se conhecer para mudar a única coisa que você pode fazer: mudar você mesma, ser uma pessoa cada vez melhor? Que mundo chato e preguiçoso!</p>
<p style="text-align: justify;">Não podemos nos motivar, nos conectar com nosso poder pessoal (que todos têm), criar projetos de valor, alcançar nossas metas e sermos felizes e gratos porque em nosso quarteirão há moradores de rua passando frio, fome, além das mulheres estarem constantemente em perigo - o mundo tá tão chato que não podemos tentar ser feliz.</p>
<p style="text-align: justify;">Precisamos, querem dizer esses chatos, nos lamentar, reclamar e nos colocar para baixo. Se conseguimos conforto e recursos para realizar nossos sonhos, precisamos abrir mão, pois caso ao contrário não estamos sentindo empatia. O mundo tá tão chato que preferem abrir links de tragédia ao abrir links de dicas de autoconhecimento. O mundo está tão chato, mas tão chato, que não podemos dizer a um adolescente que ele pode ser qualquer coisa que ele quiser, pois (para os chatos) só existe um caminho para a felicidade: a infelicidade.</p>
<p style="text-align: justify;">Pois é. Alguns se limitam a achar que as coisas sempre foram assim e sempre será, por isso o mundo está chato. Mas eu vejo o mundo parando de ser chato e se tornando um lugar mais legal de se viver! Sério: eu vejo as pessoas quebrando paradigmas, saindo daquela ideia de que não há para todos, que precisamos competir, acumular e ter medo de tudo para o paradigma que abraça o mundo, a globalização, a internet, os nichos, a diferença, a liberdade, a colaboração e o consumo responsável - estamos cada vez mais entrando no paradigma da abundância. O mundo vai ficar cada vez mais legal quando, finalmente, cada um de nós perceber, de sua forma, pelo seu caminho, QUE SOMOS SERES IMPARÁVEIS. Não temos limite, podemos fazer qualquer coisa que quisermos, podemos ser prósperos, equilibrados e alegres fazendo seja lá o que a gente escolher fazer.</p>
<p style="text-align: justify;"><strong>Pense nisso, seja tudo que você quiser e torne o mundo um lugar mais legal!</strong></p>
