---
title: "Política"
url: politica
publishDate: Tue, 10 Aug 2010 15:20:00 +0000
date: 2010-08-10 15:20:00
categories: 
  - "estilo-de-vida"
tags: 
  - "opiniao-2"
  - "politica"
---
<div><span>Eu quero dizer algumas coisas sobre política.<p></p></span><br><br><span>Eu não tenho preferência a nenhum partido político. Não sou petista, nem qualquer outro.<p></p></span><br><br><span>Eu voto no candidato que eu mais confio. Mas eu não estou aqui para dizer em quem vou votar (até porque talvez, infelizmente, eu NÃO vou votar), mas para dizer algumas coisas.<p></p></span><br><br><span>É muito fácil falar das plásticas da Dilma. É muito fácil reencaminhar emails falando mal dela. É muito fácil transmitir o que os outros falam.<p></p></span><br><br><span>Mas a gente esquece que se essas pessoas fazem plásticas ou se maquiam demais é porque nós, o público, exige uma boa aparência. Leia a <a href="http://www.saiunojornal.com.br/caso-bruno-ex-goleiro-do-flamengo-patricia-amorim-%E2%80%9Caqui-o-bruno-nao-joga-mais%E2%80%9D.html" target="_blank">entrevista</a> da presidente do Flamengo sobre o goleiro Bruno, ela fala um pouco sobre isso</span><span>. <p></p></span><br><br><span>Nossa sociedade é ridícula nessa dimensão: exige boa aparência de todos. Então, antes de criticar, vamos pensar se não somos nós mesmos, pessoas fúteis e superficiais que exigem, indiretamente, "boa" aparência da nossa candidata.<p></p></span><br><br><span>É muito fácil reencaminhar emails porque são engraçados. Mas a gente esquece que a candidata é do mesmo partido do atual governo, e que vocês gostando ou não, melhorou nosso país e não nos deixou cair em momentos de crise MUNDIAL.<p></p></span><br><br><span>E a última coisa. Cuidado com as informações que vocês passam. Eu estudo jornalismo, mas não posso ser hipócrita ou ingênua em pensar e transmitir pra vocês que as nossas mídias de hoje são sinceras e imparciais. Cuidado com as informações que vocês acham relevantes.<p></p></span><br><br><span>Todo grande meio de comunicação tem seus interesses. Ate mesmo quem não parece que tem interesse, quem parece que esta prestando um serviço publico. Meus amigos e amigas, TODOS tem interesse. Globo, Estado, Folha, Band. Record, SBT, ESPN e Disney Channel<p></p></span><br><br><span>O twitter ta cheio de gente falando sobre a Dilma dizer que a Baixada Santista é no Rio, mas não perceberam que ela pensou certo, mas falou errado. Reparem:<p></p></span><br><span>"A Baixada Santista, no Rio, e a Baixada Fluminense aqui no Rio de Janeiro, ela teve um investimento monumental em saneamento." Se ela achasse mesmo que a Baixada Santista fosse no Rio, ela teria dito algo assim: a Baixada Santista e Fluminense aqui no Rio de Janeiro. Mas não. As pessoas esquecem de pensar que, por mais que ela seja candidata a representar o Brasil e que os erros sejam mais feios vindos dela, ela também é um ser humano, e como tal, erra, confunde.<p></p></span><br><br><span>Talvez Dilma não seja mesmo a melhor escolha pro Brasil. Mas temos que pensar em bons motivos para isso. Temos que conhecer todos candidatos para comparar.<p></p></span><br><br><br><span>LEIA MAIS, CONHEÇA MAIS, ESCUTE MAIS, DISCUTA MAIS...<p></p></span><br><br><span>NÃO TENHA OPINIÃO FECHADA E FORMADA<p></p></span><br><br><span>NÃO TENHA VERGONHA DE DAR SUA OPINIÃO....<p></p></span><br><br><span>O BRASIL NÃO VAI PRA FRENTE SEM A AJUDA DE TODOS.<p></p></span><br><br><span>Vamos parar de encontrar desculpas pequenas pra não melhorar nosso país que é ENORME!!!!!<p></p></span><br><br><br><br><span>BRASIL, EU AMO VOCÊ.<p></p></span><br><br><span>Eu sinto MUITO por não poder votar esse ano.<p></p></span><br><br><span>Aliás, será que eu posso votar pela embaixada do Brasil na Espanha?<p></p></span><br><br><span>Se eu puder, eu farei isso, se não, DESCULPA BRASIL!<p></p></span><br><br><span>Brasil, eu amo você. Eu quero seu melhor!!!!<p></p></span><br><br><span>  <p></p></span><br><span>obs.: eu sei que eu tenho conversado com algumas pessoas sobre política, mas eu juro que não é nenhuma indireta pra ninguém, não estou tentando manipular ninguém, eu nem ao menos tenho uma opinião totalmente formada. eu só estou escrevendo o que estou sentindo.<p></p></span></div>
