---
title: "Quando escrever é uma arte?"
url: quando-escrever-e-uma-arte
publishDate: Sun, 21 Feb 2010 13:40:00 +0000
date: 2010-02-21 13:40:00
categories: 
  - "estilo-de-vida"
tags: 
  - "opiniao-2"
---
<div><span><span>Estética há em tudo o que consumimos. Os objetos, comidas, eletrodomésticos e eletrônicos, brinquedos... tudo está cada vez mais atrativo, colorido, com texturas e, é claro, gostamos de comprar o que nos agrada ao olhar. (E gostamos de namorar pessoas que a mídia (ou Globo) diz serem bonitas, esquecemos de olhar a qualidade porque o "importante" é namorar alguém que seja o padrão de beleza da moda) Esquecemos, muitas vezes, que a beleza está em outros lugares também, muito mais do que em objetos e imagens que vemos, deveria haver beleza também nas formas, jeitos, poses e cenas que imaginamos quando estamos lendo um bom texto.</span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span><span> </span></span></span><span><span>As artes não são consideradas artes por qualquer motivo. A música, dança, pintura, escultura, teatro e cinema são formas riquíssimas de se expressar. A diferença é que ler dá mais trabalho. Você pode ver, ouvir, apreciar essas outras artes sem ao menos parar para pensar em um prólogo ou epílogo e nem imaginar qualquer cena, porque elas estão lá. As imagens produzidas vão estar lá, de qualquer maneira, se você pensar sobre elas ou não. Mas quando você lê, você é obrigado a imaginar, se não, você para de ler, e quando para de ler, a imagem não se forma, o objetivo não se cumpre.</span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span><span> </span></span></span><span><span>Pra quem tem imaginação, um texto bem escrito proporciona grandes viagens no mundo da fantasia. Ele pode gerar reflexão, curiosidades, euforia e conhecimento para quem os lê. Mas as vezes as pessoas esquecem que escrever bem também é uma arte, e como toda arte tem uma padrão, uma estética e um motivo por estar escrevendo, não é simplesmente escrever. </span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span><span> </span></span></span><span><span>Então quando escrever é uma arte e quando não é? O melhor é comparar o texto literário e o não literário. O literário é mais voltado para a estética, mesmo tendo uma mensagem pra passar. O texto não literário só está preocupado com a informação que passa, sem emoção ou estética. O texto literário tem mais detalhes abstratos, figurativo, enquanto o que não é, usa as palavras que elas realmente significam em cada idioma, no sentido denotativo.</span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span><span> </span></span></span><span><span>Escrever é arte quando o autor quer passar uma emoção e não só a informação, ele faz isso com metáforas, expressões, pausas, coloca ou economiza palavras para passar o sentimento. Escrever não é arte quando o autor usa termos técnicos para passar a informação e nada mais.</span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span><span> </span></span></span><span><span>Para o texto ser arte ele tem que ser subjetivo, já que uma característica importante da arte é essa, diferente da informação que é objetiva. Se o autor não se importar com a estética e a imagem, um texto não é literatura, arte. Escrever é arte quando sentimos o que Aristóteles chama de catarse, essa grande emoção através de uma representação.</span></span></div>
