---
title: "Tentações da vida (para analisar)."
url: tentacoes-da-vida-para-analisar
publishDate: Tue, 23 Feb 2010 12:13:00 +0000
date: 2010-02-23 12:13:00
categories: 
  - "cronicas"
tags: 
---
<div><span><span>(<b>Considerações iniciais: </b>Ok, eu amo escrever, mas já vi que a maioria das pessoas lê de forma<b> linear </b>(e isso me incomoda muito) e esquece que nunca é só um texto e sim, uma <b>mensagem</b> misturada com estética, estilo etc. Por isso, no final do texto tem algumas questões para a <b>compreensão</b> dele. <i><span>Não existe "certo" e "errado", </span></i>cada um interpreta como conseguir. Não espere a resposta "certa" porque não vou "resolver" essas questões para você entender o que se passa na minha cabeça quando escrevo um texto, mas as questões são para você </span></span><b><span><span>pensar</span></span></b><span><span> mais sobre ele. A trilha sonora não é necessária, mas é legal. <b><i>Divirta-se</i></b>.)</span></span><br><span><span><br></span></span><br><span>Sabe conversa de festa, de balada? O menino chega na menina, começa a conversar e papo vai papo vem, aparece até umas coisas inteligentes a serem ditas? Era mais ou menos esse os recentes assuntos de Diego e Andrea...</span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Andrea era a mais nova da galera, não conhecia quase ninguém, a não ser um ex namorado e ela entrou na turma por causa dele, que era dele. Diego ficava com todo mundo, mas pedia sempre segredo, então era difícil alguém saber de alguma menina que ele ficava. Se todas já não tivessem sido, pelo menos, olhadas por ele, podiam desconfiar que era "</span></span><i><span><span>conversa pra boi dormir</span></span></i><span><span>", mas se elas ainda não ficaram com ele, elas tinham certeza que um dia ficariam. Ele era bonito. Ela era bonita. Ele era confiante demais e ela de menos.</span></span></span><span lang="PT-BR"><span><span><p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Andrea já estava sem vontade de ficar em festas como aquelas. Para ela, todas as meninas se vestiam iguais pra tentar impressionar os meninos, para competir quem era a mais bonita, quem era a mais desejada, ou, em seus pensamentos, quem era a mais fútil... Já os meninos, competiam quem </span></span><i><span><span>pegava</span></span></i><span><span> mais, quem era o que levava a bebida mais forte, quem aguentava mais tempo sobreo, quem levava a melhor droga ou, pra ela, quem era o mais idiota.</span></span></span><span lang="PT-BR"><span><span><p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Diego queria ficar com todo mundo, cada dia uma diferente. Só não aconteceu isso quando conheceu uma menina que o deixava confuso, quando ele, por causa dela, às vezes parava de pensar em </span></span><i><span><span>muitas</span></span></i><span><span> pra pensar em </span></span><i><span><span>uma</span></span></i><span><span>. Andrea já tinha ideia onde ela estava se metendo. Quando ele percebeu que ela estava indo embora, pegando seu casaco e saindo, Diego rapidamente deixou o copo de whisky barato com refrigerante em cima da mesa de madeira - o que faz a dona da casa, que era louca por ele, ficar muito brava e dar chilique quando viu a marca que o copo deixou - e correu pra alcança-la.</span></span></span><span lang="PT-BR"><span><span><p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Quando saiu na porta, conseguiu disfarçar que esteve correndo pra chegar lá a tempo, respirou, pegou um cigarro, acendeu e perguntou o que ela estava fazendo lá fora, com cara de quem ia embora sem falar tchau pra ninguém.</span></span></span><span lang="PT-BR"><span><span><p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Ela parou e virou pra ele: "festa chata" e sorriu, ele riu e respondeu "como assim? a festa mal começou, porque vai embora tão cedo?" E se aproximou dela.  Ela deu um passo para trás. Virou e continuou a andar em silêncio. "Não é possível, onde estão suas amigas?" ele perguntou acompanhando os passos lentos dela. "Nem sei, por aí, por ali, não sei bem... ninguém nem sabe que eu existo, acho. Nem sei se tenho amigos mesmo aqui... mas esquece isso, volta pra festa que eu vou rumo a minha casa", sorriu, e disse bem baixo, só pra ela mesmo escutar “é a última festa dessa que eu venho”, acenou com os dois dedões que estavam fora do bolso do casaco.</span></span></span><span lang="PT-BR"><span><span><p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>"Você mora perto, eu vou com você, posso?", pediu jogando no chão o cigarro terminado, "Sei lá... pode... se você quiser..." disse ela um pouco desconsertada, "qual é o problema de verdade? O que foi?", perguntou ele, "Ah, Diego, nada... bem... sei lá, eu só não gosto de não ser notada, me sentir invisível..." deu uma pausa, ele não sabia o que falar. E ele sempre sabia. </span></span></span><span lang="PT-BR"><span><span><br></span></span> </span><span lang="PT-BR"><span><span>E ela continuou: "...mas ainda prefiro não ser notada a ser notada porque... tipo, quando uma menina é bonita ou toda gostosona,  muitas vezes ela é notada só por isso" ele riu, ela permaneceu séria com um olhar de dúvida "porque está rindo? estou falando sério" ela dise e ele só perguntou: "mas porque isso te incomoda tanto?" e ela respondeu: "porque acho ridículo... as pessoas tão querendo cada vez menos conteúdo... o importante é a aparência, é querer sempre ser especial, sempre desejado por todo mundo..."</span></span></span><span lang="PT-BR"><span><span><p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>"E você se sente desejada?", ele perguntou depois de um espaço de silêncio. "não... mas isso não faz diferença pra mim... não faz diferença suficiente pra mudar o jeito que eu sou.", esse papo era muito chato pra Diego, ele queria saber onde ia dar, e lançou um: "eu te acho linda,  sempre achei."</span></span></span><span lang="PT-BR"><span><span><p></p></span></span></span><br><span lang="PT-BR"><span><span></span></span></span><br><span lang="PT-BR"><span><span></span></span></span><br><span lang="PT-BR"><span><span></span></span></span><br><span lang="PT-BR"><span><span></span></span></span><br><span lang="PT-BR"><span><span><div>aperta o play aqui:</div><div></div><div><br></div></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Ela não sabia o que responder, então optou por ficar em silêncio. “Hum, quando alguém te elogia você fica em silêncio?” ele perguntou. “Quer que eu agradeça? Obrigada.”, respondeu. “Assim não tem graça nenhuma, tinha que ser espontâneo”. Continuaram em silêncio. Andaram mais ou pouco, já estava chegando na casa da menina. “Obrigada por vir comigo, pra ser sincera eu tenho um pouco de medo de andar por aqui sozinha”, eles sorriram um para o outro, ele encostou em seu ombro, mas não disse nada.   </span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>“Eu sinto sua falta, Deia...” “Ai, Diego, não vai começar, né?! Já conversamos sobre isso...” ele se aproximou, ela deu um passo pra trás. “eu sei que errei, mas... mas eu sou homem, o que eu posso fazer?” ele disse se aproximando. “ser fiel, ser forte, respeitar a namorada... você faz homem ser sinônimo de fraqueza, e não é...”, e ela o afastou, ele abaixou a cabeça, ela a levantou com a mão no queixo “eu gostava de verdade de você, podíamos ter dado certo, mas eu não admito traição... posso não sentir raiva, podemos ser amigos, podemos viver em paz, mas não consigo confiar em você de novo”, ela disse enquanto pegava a chave de casa no bolso.</span></span></span><span lang="PT-BR"><span><span><p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>“É que eu gosto de você de verdade. Não consigo mais pensar ou ficar com ninguém” ele disse. “agora você sente isso? Quando ficou com a Analu, você não sentiu isso, sentiu?” falou brava “sou fraco... me perdoa?”, ele implorou se aproximando “quem sabe um dia... quem sabe eu não seria mais feliz assim também...?” Deu um beijo em sua bochecha e subiu para seu apartamento. Chorou do momento em que o deixou pra trás até conseguir dormir.</span></span></span><span lang="PT-BR"><span><span><p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>E Diego continuou lá por alguns minutos. Sentou no meio-fio. Estava frio. Ele se encolheu, lembrando da frase de Andrea acabara de dizer “você faz homem ser sinônimo de fraqueza”, perdeu a mulher que ele amava, perdeu a chance de se sentir amado de verdade por alguém que ele ama... os dois se gostavam, mas a infidelidade dele tinha colocado tudo a perder. O que ele podia fazer pra recuperar a confiança dela? “sou um idiota”, ele pensou. “Andreeeeeea” gritou olhando pra cima e se afastou, voltou pra festa e ficou com a dona da casa, a Analu, de novo.</span></span></span><span lang="PT-BR"><span><span><p></p></span></span></span></div><div><br></div><span lang="PT-BR"><span><span><br clear="all"></span></span> </span><span><span>  </span></span><br><div><span lang="PT-BR"><span><span><b>Questões para tentar entender o texto (níveis: facílimo, fácil, médio, difícil) :<p></p></b></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><b><br></b></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- O que significam os nomes Diego e Andrea?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque o título?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Qual a frase CHAVE desse texto? Porque e como chegou a essa conclusão?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Que coisas interessantes podem ser ditas entre um menino e uma menina que acabam de se conhecer? Porque os dois tinham essas conversas?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque diego pedia segredo qdo ficava com alguém?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Se era segredo, como andrea soube da traição?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque ele era confiante e ela não?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque a festa aconteceu?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque andrea foi a festa?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque o texto descreve como eram as pessoas da festa, no ponto de vista de andrea?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Quem era a menina por quem Diego tinha se apaixonado?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- O que incomodava Andrea?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque eles terminaram?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque andrea disse pra diego aquilo sobre as meninas e os meninos da festa?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque ele deixou o copo na mesa e não levou?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Como vc imagina a dona da casa, Analu?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque ele fingiu que não estava correndo?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque a festa estava chata?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque diego queria que ela ficasse na festa?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque ela disse que ninguém a notava?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque ela não tinha amigas lá?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque era indiferente pra ela ser desejada ou não?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque ela disse pra ele voltar pra festa?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque diego acompanhou andrea até sua casa?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Qual era o problema de verdade?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque ela disse que não gosta de não ser notada? Porque disse isso pra ELE?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque diz que as pessoas se importam mais com a aparência e menos pro conteúdo?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque ele não sabia o que falar, se sempre sabia?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque ele elogiou ela?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque ela sempre “dá um passo pra trás”?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- E porque ela ficou em silêncio?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque sempre sorriam um para o outro?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque ela era legal com ele, mesmo depois de tudo que ele fez (de acordo com ela)?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque tiveram aquela conversa, antes do leitor saber que eles sao ex?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque ela levantou a cabeça dele, com a mão em seu queixo?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque ele se diz fraco?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque ele disse que não conseguia ficar com ninguém ou pensar em ninguém, se depois ele fica com a Analu?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Com o que ela poderia vir a ser feliz um dia também?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- O que passou na cabeça de Diego quando ele estava encolhido, sentado no meio fio?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque e como ele gritou?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>- Porque ele fica de novo com Analu?</span></span><p></p></span></div>
