---
title: "Tragédia dos Comuns: uma teoria"
url: tragedia-dos-comuns-uma-teoria
publishDate: Fri, 04 Sep 2015 22:37:36 +0000
date: 2015-09-04 22:37:36
categories: 
  - "catarses"
tags: 
---
<p style="text-align: justify;">Hoje vou no último show na minha cidade de uma banda que eu adoro, a Scracho, porque eles também vão romper com a formação atual da banda ☹️ Por isso, resolvi fazer um Catarse que há semanas está na fila.</p>
<p style="text-align: justify;">A música se chama <strong>Tragédia dos Comuns</strong> e é uma canção bem simples de ser compreendida sem a necessidade de entender a teoria que está por trás, a tal Teoria da Tragédia dos bens Comuns.</p>
<p style="text-align: justify;"><!--more--></p>

<h2 style="text-align: justify;">A Teoria de Garrett Hardin (1968)</h2>
<p style="text-align: justify;">Atuo profissionalmente em uma ONG que lida com questões socioambientais e uma das várias teorias que usamos para compreender é a própria Tragédia dos Bens Comuns e suas possíveis soluções. Veja esse vídeo esclarecedor:</p>
https://www.youtube.com/watch?v=Up7klPvGyWY
<p style="text-align: justify;">Como podem ver no vídeo, a Teoria diz respeito a recursos de livre acesso, que todos podem utilizar para seu próprio benefício e todos possuem, de fato, boas razões individuais para usar, incentivos.</p>
<p style="text-align: justify;">Porém, cada um acaba explorando mais e, como nesse contexto, o prejuízo individual é menor comparando com o prejuízo coletivo, o recurso acaba se exaurindo. Como diz o rapaz no vídeo "em outras palavras, seu incentivo individual convida todos a uma ruína geral".</p>
<p style="text-align: justify;">Ainda que uma pessoa se conscientize que não deveria usar dessa determinada maneira o bem comum e deixe de fazer, outra pessoa menos consciente fará no seu lugar e, com isso, o problema ainda existirá. Como existe benefício individual, acontece o caos.</p>
<p style="text-align: justify;">As soluções oferecidas pelo teórico que sistematizou a Tragédia dos Comuns são duas:</p>
<p style="text-align: justify;">1) propriedade estatal: a parte boa disso é que todos ainda podem compartilhar do recurso, como parques naturais. A parte negativa é que os tomadores de decisão "não recebem os custos de suas decisões" e também não recebem incentivos diretos pelo bem feito -  por exemplo, não recebem aumento de salário, premiação ou reconhecimento.</p>
<p style="text-align: justify;">2) privatização e/ou propriedade privada: essa solução soluciona a questão de que os tomadores de decisão, sendo "donos" do recurso, sofrem tanto com as más decisões como com as boas decisões. Isso quer dizer que a empresa, por exemplo, tem mais valor ou menos valor de acordo com suas decisões e podem lucrar com a inovação e cuidado com o recurso.</p>
<p style="text-align: justify;">Garrett Hardin concluiu, em sua teoria, que não haveria solução para o problema, já que todos iriam explorar o máximo possível do recurso até que ninguém mais possa usá-lo.</p>

<h2 style="text-align: justify;">Elinor Ostrom vê cooperação como solução para a resolução dos conflitos</h2>
<p style="text-align: justify;">Em 2009, a cientista política Elinor Ostrom recebeu o Prêmio Nobel de Economia, sendo a primeira mulher a fazê-lo (orgulho feminino!). O prêmio foi dividido com o economista Oliver Williamson.</p>
<p style="text-align: justify;">"Elinor se especializou em buscar exemplos e analisar pequenas sociedades que, ao invés de competir entre si pelos mesmos recursos naturais até a extinção, aprenderam a cooperar para sobreviver (...) seus trabalhos comprovam que, em muitos casos, sociedades são capazes de prosperar criando alternativas para resolver conflitos de interesse, respeitando o semelhante, garantindo sustentabilidade ambiental, sem necessariamente depender de governos e outras autoridades", diz o início do vídeo abaixo.</p>
<p style="text-align: justify;">Na entrevista, Elinor diz que talvez exista solução para essa questão, desde que haja confiança e cooperação entre os envolvidos e confirma uma das falas finais do rapaz do vídeo acima acima - que não existe uma solução fechada. O segredo é <strong>COOPERAÇÃO</strong>!</p>
https://www.youtube.com/watch?v=2QG7KRSfs6c
<h2 style="text-align: justify;">A música</h2>
<p style="text-align: justify;">Apesar da teoria ser bastante complexa, a música do Scracho cita algumas consequências dessa bagunça e, por essa razão, acho ela incrível. Vamos à canção:</p>
<p style="text-align: justify;"><strong>Tragédia dos Comuns</strong></p>
<p style="text-align: justify;"><strong>Scracho (Mundo a Descobrir, 2011)</strong></p>
https://www.youtube.com/watch?v=gNqyBiLdyQc
<p style="text-align: justify;"><strong>Essa é a história mais velha do mundo, mas um fruto coletivo, uma ação em conjunto. Cada presente pode se manifestar, tanto como o o desertor, como aquele a se queixar</strong></p>
<p style="text-align: justify;">A questão é realmente antiga, pois trata de todos os bens comuns da Terra, divididos desde que o Ser Humano se estabeleceu em cidades e começou a superpopulação. No caso do Brasil, o problema se deu a partir de 1.500, após chegada dos Portugueses no País. Todos podem manifestar sua preocupação, desde o desertor (traidor de um partido/religão/causa - palavra mais relacionada com questões militares) até o que se sente prejudicado com a situação.</p>
<p style="text-align: justify;"><strong>História essa está estampada no mundo, em notícias de jornal, internet e TV. Todas as pessoas discorrendo sobre o assunto, a situação é negra, mas não sabem bem por quê</strong></p>
<p style="text-align: justify;">Sem dúvida está em toda parte, mas é tão enraizada que poucos de nós paramos para nos perguntar as razões e, consequentemente, as soluções.</p>
<p style="text-align: justify;"><strong>E assim caminha o homem o tempo todo, até encontrar o equilíbrio natural. E, sem querer, vai cada um fazendo o seu papel, investindo nessa Torre de Babel</strong></p>
<p style="text-align: justify;">Cada indivíduo vai tentando fazer o que pode, tentando encontrar o seu equilíbrio. Alguns procuram cuidar do bem comum, mas todos, de alguma forma, acabam contribuindo para que a bagunça de prorrogue.</p>
<p style="text-align: justify;"><strong>E agora(?) Me abraça forte e esquece o caos lá fora! Por ora, embaixo do nosso pé de romã, me beije sem pensar no amanhã</strong></p>
<p style="text-align: justify;">O que podemos fazer, quando estamos a dois (ou mais), romanticamente falando? Apesar do assunto ter uma grande urgência de entrar em debate, não podemos fazer muitas coisas em nossas casinhas, sozinhos. O refrão, portanto, interpreto como uma saída para a angústia que todos os problemas do mundo. Se a pessoa ignora o caos o tempo todo e contribui para ele, é muito pior. Precisamos, nesse caso, sempre estarmos conscientes das questões sociais que nos envolvem e tentar colaborar para melhorias em todos os lugares. Dito isso, podemos ignorar, enquanto não pudermos fazer nada, aproveitamos os momentos de amor. Acho tudo muito lindo!</p>
<p style="text-align: justify;"><strong>Sigo a leitura do que eu vim aqui dizer:</strong><strong>Tudo aquilo que é nossos nós tendemos a perder, pois qualquer fonte que pudemos usufruir esbarrou na ineficiência de sabermos dividir. Diziam: "O que que tem se eu faço, se o outro faz mais?". Inflamando um pensamento que nos trouxe a esse lugar e pensando que não eram os culpados principais deu-se a prolixidade que hoje assola o nosso lar.</strong></p>
<p style="text-align: justify;">É uma versão poética da teoria, muito boa, na minha opinião! E tem um bônus: não há necessidade de entender a teoria em si para entender a crítica!</p>
<p style="text-align: justify;"><strong>E assim caminha o homem o tempo todo, até encontrar o equilíbrio natural. Vivendo sem pensar no dia que virá, não vai ter nenhuma história pra contar</strong></p>
<p style="text-align: justify;">Vamos caminhando, usando os bens comuns para nosso benefício sem discernimento até que um dia, de repente... Não vamsi mais ter nada.</p>
<p style="text-align: justify;">(Refrão)</p>
<p style="text-align: justify;"><strong>A Babilônia trai, a babilônia trai e o caos lá fora é uma missão de Samurai. Escrachado pelo tempo e pelo jeito de ser, junto os fatos, vou vivendo e não vendo TV, que sintoniza errado a vida dos quadrados, quadros caros derretem, se eu mando um escarro fraco. </strong></p>
<p style="text-align: justify;">Uma crítica e, dessa vez, não me sinto no direito de interpretar, até porque não sei se a letra está certa, não entende algumas palavras que o cara fala. A única coisa que posso dizer é sobre deixar de ver televisão e ser controlado pelo sistema. Hoje postei sobre o fato de eu não ver televisão há anos (1° dos <a href="http://www.gabi.blog.br/2015/09/6-fatos-que-me-ajudaram-a-desenvolver-minha-espiritualidade/" target="_blank">6 fatos desse texto</a>) e aqui está um trabalho da faculdade sobre <a href="http://www.gabi.blog.br/2015/06/razoes-para-nao-acreditar-nos-meios-de-comunicacao-em-massa/" target="_blank">motivos para eu não confiar na mídia</a>.</p>
<p style="text-align: justify;"><strong>Peteleco do universo e o castelo desmorona, era de areia e a água entrou pela lona. Conflito Plick-Plack. Relógio Tic-Tac. </strong></p>
<p style="text-align: justify;">Somos criaturas frágeis, ainda que a Terra seja grande, somos apenas uma poeira no Universo. Precisamos perceber essa nossa fragilidade e começar a cooperar entre os semelhantes, como bem diz Elinor Ostrom.</p>
<p style="text-align: justify;"><strong>Velhos problemas no mundo q</strong><strong>ue a gente insiste e combate, e</strong><strong>sse jogo não dá empate, i</strong><strong>mproviso o xeque-mate. </strong><strong>Enquanto originais de araque, v</strong><strong>ão pintando na zona, e</strong><strong>u vou partindo pro ataque, v</strong><strong>ivo o que me emociona. </strong><strong>Eu vou driblando o achaque e</strong><strong> o lixo da babilônia. </strong><strong>Escape do baque do crack, v</strong><strong>iva o que você ama...  </strong><strong>Se eu tô contigo, gostosona, n</strong><strong>inguém corta a minha onda.</strong></p>
Acredito que essa parte tem muito a ver também a com a Teoria dos Jogos, outro conceito que Elinor fala no vídeo acima e que daria outro post só para explicá-lo. A questão é: queremos sempre ganhar, mas nem sempre nosso ganho significa o ganho de todos. Às vezes precisamos cooperar com o outro para minimizar as perdas e maximizar os ganhos; mas, normalmente, quem tem mais dinheiro, fica com todo bônus e quem tem menos fica com o ônus.
<h2 style="text-align: justify;"><strong>Minha conclusão sobre a interpretação da MÚSICA: enfrente o sistema; Viva o que você ama. Ame!!</strong></h2>
<p style="text-align: justify;"><strong>Gosto de Scracho quase tanto como gosto do Forfun, banda que já fiz</strong> dois 'Catarses' (<a href="http://www.gabi.blog.br/2015/07/infinitas-possibilidades-forfun/" target="_blank">Infinitas Possibilidades</a> e <a href="http://www.gabi.blog.br/2015/09/6-musicas-filosoficas-que-talvez-voce-nao-conheca/" target="_blank">6 músicas</a>). Espero que tenham gostado e voltem sempre. Gratidão!</p>
