---
title: "Uma análise sobre os homens - e suas mulheres"
url: uma-analise-sobre-os-homens-e-suas-mulheres
publishDate: Mon, 07 Jun 2010 14:58:00 +0000
date: 2010-06-07 14:58:00
categories: 
  - "estilo-de-vida"
tags: 
  - "opiniao-2"
  - "polemica-2"
---
<div><span><br></span><br><span>           Vocês já viram como, num casal, os homens são sempre "menos" que as mulheres? Menos bonitos, menos inteligentes, menos gostosos, menos engraçados, menos... menos... Já viram? Bom, eu sempre reparo nisso. Dificilmente uma mulher bonita e inteligente vai estar com um cara super bonito e inteligente. Esses caras ou são gays ou vão ficar com as mulheres MAIS bonitas e MAIS inteligentes que eles. </span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>          <span> </span>A gente SEMPRE vê uma gostosa com um barrigudo, mas nunca vê um gostoso com uma mulher mais desarrumada, um pouco acima do peso. Isso não incomoda vocês? A mim sim, muito.</span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>          <span> </span>Isso porque os homens acham que SEMPRE precisam de algo melhor. Então, a mulher não é suficiente pra ele. Ela não vai ser suficiente pra ele a não ser que ela seja MUITO MELHOR que ele, daí, vai ser sufiiciente. </span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>          <span> </span>E sabe o pior? É que MESMO quando a mulher é MUITO melhor que ele, ele arruma aquela maneira de fazer a mulher pensar que não é. Eles fazem as mulheres acharem que é uma TREMENDA sorte ela ter encontrado "ele", porque "ninguém mais" poderia amá-la. </span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>          <span> </span>Então, normalmente fica mais ou menos assim, sendo que existe outras definições entre uma e outra que eu não vou citar: </span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>um merda fica com uma mulher esforçada ou a gostosa se ele tiver MUITO dinheiro; </span></span></div><div><span><span>um cara bizarro fica com uma mulher normal; </span></span></div><div><span><span>um cara mediocre fica com uma mulher de bom coração; </span></span></div><div><span><span>um cara patético fica com uma mulher boa de cama; </span></span></div><div><span><span>um cara sem sal fica com uma mulher gostosa;</span></span></div><div><span><span>um cara esforçado fica com a legal e engraçada; </span></span></div><div><span><span>um cara engraçado fica com uma mulher bonita e inteligente; </span></span></div><div><span><span>um cara bonito fica com uma mulher bonita, gostosa e engraçada; </span></span></div><div><span><span>um cara bonito e engraçado fica com uma mulher bonita, engraçada, cheirosa e inteligente; </span></span></div><div><span><span>um cara bonito, engraçado, cheiroso, inteligente fica com uma mulher tudo isso e um pouco mais que ele...</span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>          <span> </span>Isso muda quando a mulher é MUITO gostosa, porque ela pode ser só gostosa pro mais top querer ela... mas não vai aguentar por muito tempo...  </span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>           E tem mais.... As "categorias" beleza e corpo, para os homens, estão sempre à frente de qualquer uma outra, enquanto pras mulheres, não...</span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>          Esse esquema é a <b>realidade</b>, mas que os homens enxergam ao contrário. <b>Eles sempre acham que a mulher é menos que ele</b>... Vocês leram o esquema acima? Bom, é melhor ler antes, porque é a realidade... NA CABEÇA INSANA E DOENTE MASCULINA, de acordo com o que cada um é, cada um acha que tem a mulher correspondente:</span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>um merda fica com um merda feminino (só que essas merdas são apenas aquelas assassinas ou outras criminosas, que normalmente são influenciadas por homem); </span></span></div><div><span><span>um cara bizarro fica com uma mulher bizarra e fedida; </span></span></div><div><span><span>um cara mediocre fica com uma mulher medíocre e burra; </span></span></div><div><span><span>um cara patético fica com uma mulher patética e estressadinha; </span></span></div><div><span><span>um cara sem sal fica com uma mulher sem sal e gorda;</span></span></div><div><span><span>um cara esforçado fica com a mulher esforçada, mas não suficiente; </span></span></div><div><span><span>um cara engraçado fica com uma mulher legal, mas feia; </span></span></div><div><span><span>um cara bonito fica com uma mulher bonita, mas tem que perder uns quilos; </span></span></div><div><span><span>um cara bonito e engraçado fica com uma mulher bonita, engraçada, mas meio burrinha; </span></span></div><div><span><span>um cara bonito, engraçado, cheiroso, inteligente fica com uma mulher bonita, engraçada, cheirosa e inteligente, mas independente demais (e eles colocam isso como sendo DEFEITO, claro).</span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>          E é POR ISSO que eles vão acham SEMPRE que são MELHORES, porque eles NÃO VÊEM A REALIDADE COMO TAL.</span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>          Os homens têm que se acostumar com a ideia real de que as mulheres podem e devem ser tão boas ou melhor que eles. </span></span><span><b>Homem SE ACHA MUITO</b>... Sempre vai pensar que são melhores, mas na verdade são uns bostas. Estamos CANSADAS de tentar fazer os homens entenderem que <b>NÃO-SOMOS-IDIOTAS</b>!</span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>          Agora, dicas para as mulheres quando encontrarem com...</span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>... os que vão  direto ao ponto: "quer transar?"</span></span></div><div><span><span><i><br></i></span></span></div><div><span><span><i>Mulher: </i>Esses são os menos piores, pelo menos estão sendo sinceros.... Sabe o que você faz? Transe, goze e não deixa ele gozar. E ainda diz: me liga, heim... e esquece acidentalmente de anotar o seu número.</span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>... os que não sabem ir direto ao ponto, mas acham que sabem: "é... ah... é.... bem..."</span></span></div><div><span><span><i><br></i></span></span></div><div><span><span><i>Mulher: </i>Ria da caras deles e sai fora... ou dá um soco, mas é melhor a primeira opção.</span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>... os que mantém a gente em banho maria: "eu quero te ver, mas não dá... se eu não quisesse, eu não te procurava."</span></span></div><div><span><span><i><br></i></span></span></div><div><span><span><i>Mulher: </i>CUIDADO! Esses são os PIORES. Não caia na deles... cuidado... são os mais perigosos... esses daí mentem MUITO bem... É horrível pra saber se eles estão sendo sinceros ou se estão sendo cuzões, mas pra garantir, FOGE... Se ele estiver mesmo a fim, vai correr atrás, vai se esforçar e depois você vai saber... Mas a primeira coisa a fazer é FUGIR. E se quiser dar um soco, eu não desaprovo a tentativa, nem desaconselho!</span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>... os que mentem só pra transar: "eu não ligo pra essas coisas, o importante é que a gente se gosta, não ligo se a gente transar na primeira vez que estamos saindo, ainda assim, quero ficar com você"</span></span></div><div><span><span><i><br></i></span></span></div><div><span><span><i>Mulher: </i>Para esses você tem que fazer QUESTÃO de se segurar, ELE ESTÁ MENTINDO, se liga, TODO HOMEM se importa com isso! Ou então, dá logo, se diverte e foda-se, mas NÃO PROCURA ELE. O homem que não se importa com isso MESMO é o que vale a pena esperar para construir algo aos poucos e com calma. Se ele não se importa DE VERDADE com sexo na primeira noite porque ele realmente gosta de você, ele não vai se importar em esperar um pouco mais.</span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>... os que acham que enganam: "EU TE AMO...</span></span><span>" (quando eles realmente não sentem isso e a gente sabe disso por motivos óbvios como ACABAMOS de nos conhecer ou qualquer coisa que mostre)</span><br><span><br></span><br><span>um minuto de silêncio para eles...</span><br><span><br></span><br><span>10s</span><br><span>20s</span><br><span>30s</span><br><span>40s</span><br><span>50s</span><br><span>60s</span><br><span><br></span></div><div><span><span><i>Mulher: </i>Fica LOGO com o melhor amigo dele, na frente dele. Mas não faça isso se ele te ama DE VERDADE.</span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>... os que se acham, mas são um merda: "Você não quer ficar comigo? Haha... Você não sabe o que está perdendo." </span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span><i>Mulher: S</i>e a gente tiver que ir TÃO longe pra descobrir o que hipoteticamente estamos  perdendo... Vamos gastar toda energia e juventude nisso... Pra esses nem fala nada, eles nem merecem, só saia andando.</span></span><br><span><span><br></span></span><br><span><span>... os que se acham, mas valem a pena: "Você não quer ficar comigo? Haha... Não sabe o que tá perdendo."</span></span><br><span><span><br></span></span><br><span><i>Mulher: </i>fica e depois fala algo do tipo "sabe que eu não tava perdendo nada" </span><br><span><span><br></span></span><br><span><br></span><br><span>... os que são tão ridiculos que tentam fazer você se sentir ridicula também: "você sabe que você nem é TUDO isso pra ficar me dispensando, né?" </span></div><div><span><span><i><br></i></span></span></div><div><span><span><i>Mulher: E</i>sses normalmente são aqueles gordinhos peludos com hiperidrose, para esses, você fala algo do tipo:  "SE LIGA, BOLA DE PELO MOLHADA, SE OLHA NO ESPELHO" e começa a rir. Eu sei que você pode se sentir mal depois por duas razões: pela maldade e pela auto-estima baixa. </span></span><span>NÃO SE SINTA MAL, um cara que fala isso nem  vai se importar com o "xingamento", porque ele provavelmente já foi ofendido de forma BEM pior e não deixe sua auto-estima cair, porque você tem que saber seu próprio valor, se não souber, procure terapia.</span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span><i><span>          </span>Homens: </i>QUALQUER - <b>QUALQUER</b> - QUALQUER  mulher é melhor que você, meu amigo, pelo simples fato de sermos mulher. </span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>          Sei lá, talvez eu pareça só "uma mulher frustrada, delisudida e infeliz" [<i>sic</i>]</span></span><span>1</span><span> falando isso... Mas não é. Eu já parei de acreditar nos homens, mas mesmo assim eles continuam. Sabe o que parece? Que mesmo que eu esteja parada no centro da sala, sem fazer nada, os caras ficam andando em círculos tentando me "pegar".</span></div><div><span><span>          EU não caio mais, mas mesmo assim eles acham que sim. E agora que eu estou vendo de fora, vejo o quanto isso tudo o que eu acabei de falar é <b>verdade</b>. O homem bonito e inteligente NUNCA olha pra uma menina menos bonita e então nunca vai descobrir o quanto inteligente, engraçada e outras mil qualidades ela pode ter, pelo simples fato de que na categoria BELEZA, ela não está à sua altura, quero dizer no caso, acima. </span></span><br><span><br></span><br><span><i>          Não é por nada, mas os homens poderiam começar a pensar mais nisso, pra tentar fazer as mulheres, que eles tanto amam, ser mais felizes.</i></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>          Com menos raiva no coração agora que já disse tudo - ou quase - tudo que eu queria,</span></span></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>Antônia</span></span><br><span><span><br></span></span><br><div><span><span><span><span><span>1 Procura o significa de  "[sic]" e entenda porque eu coloquei aí como uma brincadeira, ironia.</span></span></span></span></span></div></div>
