---
title: "Verdade inútil."
url: verdade-inutil
publishDate: Tue, 14 Oct 2008 02:39:00 +0000
date: 2008-10-14 02:39:00
categories: 
  - "cronicas"
  - "textos-de-antonia"
tags: 
---
<span><span></span></span><br><span><div><span><span><span>              </span>Tudo o que acontece comigo, nas minhas relações com o sexo oposto, é só diversão. É muito fácil não sentir nada por alguém com quem você se diverte e dorme se essa pessoa for algum amigo seu. O que, na verdade, é bem mais fácil do que fazer isso com algum desconhecido.</span></span><br></div><div><span><span><br></span></span></div><div><span><span>              </span>Aquelas amizades coloridas, eu estou querendo dizer. Sempre tive mais amizade de homens do que de mulheres. Não vou dizer que isso nunca me prejudicou, mas nada que me tenha enfraquecido ou qualquer coisa do tipo.</span></div><div><span><span><br><span>              </span>O meu único problema é que os meninos são sempre crianças, até mesmo se eles forem mais velhos. E atitudes de meninos são sempre incoerentes. Eu queria que todos os meninos entendessem o que acontece quando eu fico com eles e que não vai ser uma noite que vai nos ligar para o todo o sempre – isso, alguns não entendem.</span></span></div><div><span><span><br><span>              </span>Um filho talvez ligasse. Ou um amor verdadeiro também. Uma amizade forte, muito mais. Mas uma noite – ou tarde, ou manhã –... Não. Mas os meninos nunca entendem... Não que eu faça questão de manter contato e eles ao contrário, afastar. Mas eu nunca forço nada, então, não precisam fugir tanto como sempre fazem.</span></span></div><div><span><span><br><span>              </span>Quando penso nos casinhos que eu já tive e dos grandes casos de amor, consigo separá-los totalmente, não confundindo sentimento algum em nenhum momento. Nem nos momento que eu peço para me amarem, de verdade, por uma noite. É só uma. Sério.</span></span></div><div><span><span><br><span>              </span>E também tem o preconceito, ainda! O que é pior, por que um homem pode ficar com quem quiser e fazer o que quiser que não precisa ser julgado como “não-sério” e a mulher que faz o que quiser é tida como “não-séria” e os meninos as julgam inapropriada para um relacionamento sério. Mas, para esses meninos eu dou graças a Deus por não fazer o tipo deles e continuam achando que estão ME fazendo um favor. Hahahahaha</span></span></div><div><span><span><br><span><span><span><span><br></span></span></span></span></span></span></div></span>
