---
title: "Vídeos de Felipe Neto - Não faz sentido"
url: videos-de-felipe-neto-nao-faz-sentido
publishDate: Fri, 07 May 2010 07:30:00 +0000
date: 2010-05-07 07:30:00
categories: 
  - "cronicas"
  - "estilo-de-vida"
tags: 
  - "campanhas-2"
  - "cartas-2"
  - "opiniao-2"
  - "protestos-2"
---
<div><span><br></span><br><span>  </span><br><span><br>           Esse Oi!! é pro <a href="http://www.youtube.com/felipeneto" target="_blank">Felipe Neto</a>, e esse Oi!! é pro pessoal que sempre tá aqui e gosta do meu blog 🙂</span></div><div><span><br></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Primeiro me apresentar - </span></span><i><span><span>pro Felipe, porque vocês já me conhecem</span></span></i><span><span> -, pra ele </span></span><b><span><span>não</span></span></b><span><span> achar que eu sou uma pessoa nada a vê que só quer chamar atenção (</span></span><b><span><span>EU! ME OLHA, ME OLHA! EU!</span></span></b><span><span>) dele porque ele é bonitinho (</span></span><b><span><span>???<span><span> -não tenho opinião sobre isso</span></span></span></span></b><span><span>) e tá ficando famosinho (!!!) : <p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><br></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Eu tenho 22 anos, estudo jornalismo em Madrid, Espanha (só esse ano, intercâmbio), sou brasileira e paulista e (tento ser) escritora. Esse blog é direcionado a adolescentes e tento abrir um pouco a cabeça deles (mais direcionado ainda a meninas, mas...), mais ou menos como você fez nos três últimos vídeos, mas de maneira diferente, já que tento me aproximar pelo carinho e não pela zoação.<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><br></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Ah, e meus textos são a maioria literário, acho, mas eu pesquiso bastante e tento conhecer melhor a cabeça dos adolescentes e estou estudando pra tentar - a maneira ainda não sei - mudar um pouco esse cenário ridículo que estão os meios de comunicação atuais.<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><br></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Eu sou muito crítica também em relação a tudo isso. Eu assisti seus três últimos vídeos (coloridos, sub celebridades e colírios), e você tem a mesma linha de raciocínio que eu, mas eu sou um pouco menos dura 😛 <p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><br></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Eu penso muito nos adolescentes e em como mudar a situação atual, acho que melhorando a capacidade intelectual do adolescente, em poucos anos os adultos serão mais inteligentes (causa x efeito), mas ainda estou refletindo qual seria o processo. <p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><br></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>No vídeo sobre os Colírios faltou falar que agora tem uma super moda entre os meninos de 14 anos que é pra ver quem é o mais bonito do Brasil – eles são os atuais Colírios da revista Capricho -. A competição é pelo site da revista (p*** influência 1) e ela e a MTV (p*** influência 2) vão eleger os padrões “magrinhos, cabelinho, biquinho e solteiros” fazerem parte de sei lá o que da Vida de Garoto.<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><br></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Acho que as meninas gostam porque os meninos estão mais vaidosos. E os meninos porque agora e até os mais feiosinhos podem se esconder atrás daqueles óculos gigantes e podem fazer </span></span><i><span><span>photoshop</span></span></i><span><span> na foto pra parecerem mais bonitos do que realmente são no avatar do twitter. Ah, e como eles moram em Coelho Neto – MA, ninguém vai saber a real beleza dele, se eles não quiserem. <p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><br></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Hum... Talvez as meninas estejam pensando que agora existem mais príncipes encantados do que antes, só porque antes o normal dos meninos era estar suados depois do futebol, já que agora eles estão intocavelmente lindos e sem espinha, com cabelo liso e sem pizza na manga da camisa.<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><br></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Você fez muitas críticas e eu concordo com a maioria delas, mas uma coisa que eu penso é que o problema não é o público gostar dessas coisas, porque público gosta de tudo mesmo, o problema real é não parar pra pensar porque gostar. Eu tenho uma teoria, vamos ver se você concorda comigo: Publicidade. (Dã, você deve estar pensando) Há, claro. <p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><br></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>As pessoas gostam do que a publicidade escolhe pra eles gostarem. Você acha que alguém vai pensar em ser fanática por três meninos - iguaizinhos os que estudaram comigo no colégio, que tem em qualquer lugar - porque eles fizeram alguma coisa? Olha, Federico apareceu porque fez uma </span></span><i><span><span>performance</span></span></i><span><span> toda romântica numa sala de aula, um pedido de namoro. Fofo era, ainda mais por ser vida real, mas pronto, acabou. Acabou?<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><br></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Deveria ter acabado. Não tem que ter mais história. É a mesma coisa de um canal contratar aquele menino que o saiu do dentista super dopado pra apresentar programa de televisão. Mas a Capricho sempre me surpreende. Ela foi buscar lá em Balneário Camboriú e transformou um menino bonitinho normal em uma pseudo celebridade (ou sub) GOSTOSA (Te juro! Ele é considerado gostoso. Porque você acha que ele aparece sem camisa? Porque? Apelo SEXUAL!) como os outros meninos e bandas coloridas, Big Brother, Lady Gaga e outras tantas modinhas que conhecemos por aí.<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><br></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>No vídeo sobre os colírios - vida de garoto - você disse que eles produziram a série. O que me deixa MAIS revoltada é que não foram ELES que produziram! O que é pior. Porque se fosse um vídeo tosco de três meninos nada a ver sem nada pra fazer, tudo bem, yo</span></span><i><span><span>utube</span></span></i><span><span> tá aí pra isso mesmo. Mas o problema é que houve um investimento tempo/dinheiro da revista Capricho - a revista adolescente de maior influência no Brasil. Sim. Eles têm contrato com a Capricho, eles ganham pra fazer isso. Empresas (como a do desodorante) pagam para sua marca estar nisso. <p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><br></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>No começo, quando a Capricho lançou no site a Vida de Garoto eu achei a proposta interessante. Eu pensei que os meninos iam dar depoimentos sobre a vida deles para as meninas (que são o público alvo da Capricho) aprenderem a lidar melhor com eles. Então Federico, Dudu e Caíque apareceram (nem importa da onde) pra isso, teoricamente. Só que eles começaram a ser os 'gatenhos' da vez que você citou no vídeo - muito bem citado, inclusive - e tudo acabou. O espaço que era uma tentativa de meninas entenderem um pouco mais o universo masculino se acabou.</span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><span><span><span><br></span></span></span></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><span><span><span>Eu também assisti a </span></span><i><span><span>webserie</span></span></i><span><span> Vida de Garoto por curiosidade quando lançou o 2º episodio, e quando eu vi, pensei a mesma coisa que você. Mas eu não sei se você reparou, mas os protagonistas </span></span><b><span><span>NÃO</span></span></b><span><span> são Dudu, Federico e Caíque, os protagonistas foram o </span></span><i><span><span>iPhone</span></span></i><span><span>, </span></span><i><span><span>Nike</span></span></i><span><span>, </span></span><i><span><span>Nívea</span></span></i><span><span> (desodorante), </span></span><i><span><span>Íntimus</span></span></i><span><span> (absorvente interno e lenço íntimo umidecido), um </span></span><i><span><span>netbook</span></span></i><span><span> (sem marca, só o 'estilo de vida na moda - netbook'), </span></span><i><span><span>All Star</span></span></i><span><span> (tênis), </span></span><i><span><span>Pão de Açucar</span></span></i><span><span> (mercado), </span></span><i><span><span>Mc Donald's</span></span></i><span><span> (...), </span></span><i><span><span>Ekco</span></span></i><span><span> (marca de roupa), </span></span><i><span><span>Escuna Galápagos Turismo Náutico</span></span></i><span><span> (serviço) em </span></span><i><span><span>Riviera São Lourenço </span></span></i><span><span>(mais moda, estilo de vida), a vida ideal que as pessoas tem que tentar conseguir e uma discutível a perfeição. Você não reparou nisso? Foi a primeira coisa que eu reparei! Uff.. Com tantas coisas, os meninos e as meninas pra mim, foram </span></span><b><span><span>MEROS COADJUVANTES</span></span></b><span><span>. Ou seja, quando a gente perguntar o que esses meninos fazem, eles não vão responder que são só gatenhos, eles podem dizer: “</span></span><b><span><span>vendemos produtos, serviços e estilo de vida”</span></span></b><span><span>. Talvez as pessoas não vão pensar "eu quero ISSO porque os colírios apareceram usando isso no vídeo", mas isso FICA NO INCONSCIENTE... Sabemos muito bem como funciona o </span></span><i><span><span>merchandise</span></span></i><span><span>.</span></span></span></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><span><span><span><br></span></span></span></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Eu estou fazendo um trabalho sobre isso, mais ou menos, e tenho analisado cada coisa que se vende pra adolescente que você não tem uma idéia. O mundo está como está porque os meios de comunicação em massa não têm preocupação nenhuma com o desenvolvimento intelectual dos adolescentes, mas sabem que JÁ são ótimos compradores.  Eles não têm INTERESSE em desenvolver intelectualmente os jovens para os futuros adultos serem facilmente manipulados.<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><br></span></span></span><br><span lang="PT-BR"><span><span>A vida perfeita realmente não existe (Você já viu Teen Cribs da MTV? É uma coisa ridícula!), mas a mídia continua entrando na cabeça dessas pessoas que precisam de alguma coisa pra se apoiar pra tentar passar por essa fase tão confusa que é a adolescência. Mas, na minha opinião, depois que passam dessa fase, já é tarde demais, o adulto formado já é aquele alienado que não sabe votar, criticar e compra tudo o que os comerciais dizem pra ele comprar - e acha que tem cultura porque "conhece" a cultura da Índia, divulgada na novela.<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><br></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Foi uma ótima colocação dizer que somos nós que damos um UP para essas coisas idiotas, se pararmos de procurar, eles vai parar de vincular. Mas parece que não tem uma ponta, não dá pra saber muito bem por onde começar a mudar. Concordo com - quase - tudo o que você falou e por isso divulgo aqui no meu blog os seus vídeos e por não achar suas coisas idiotas que eu tô dando um UP (eu também não clico em "clima esquenta em BBB. Assista o vídeo" e, mesmo que eu tenha querido muito ano passado, não pedi de presente de natal um Samsung Corby mesmo eu tendo sido bombardeada e quase seduzida pra isso, porque no final eu penso e NÃO PRECISO DE UM CORBY!) <p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><br></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Passam mil coisas na minha cabeça, mas vou tentar fazer algo pra mudar, porque aprendi desde cedo que só podemos criticar se temos alguma solução pro problema. O que você sugere? Eu que estudo jornalismo vou tentar mudar nesse quesito. Meu - tipo - sonho é juntar cabeças críticas, inteligentes, indignadas e pensantes pra tentar descobrir alguma fórmula pra ir contra essa cruel realidade que hoje existe no mundo: de pessoas burras e passivas.<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><br></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Eu não tenho <b>nada </b>contra esses meninos e sim contra a <b>mídia</b>, eles só estão aproveitando uma chance de se divertir um pouco, mas uma coisa me fez pensar:<p></p></span></span></span><br><span lang="PT-BR"><span><span><br></span></span></span></div><div><b><span lang="PT-BR"><span><span>No twitter:<p></p></span></span></span></b></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><i><a href="http://www.twitter.com/felipeneto" target="_blank">@felipeneto</a></i>: Não suporto gente que só fica famosa(o) pq tem o pai certo, ou a mãe certa, ou o marido certo. Consiga sozinho, fedaputa! Hunf. <p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><i>@eduardosurita</i>: @felipeneto se cheguei aqui hoje, nao teve absolutamente nada a ver com o meu pai. NADA. ele ate ja falou em entrevista.<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><i><a href="http://www.twitter.com/gabi_blog_br" target="_blank">@gabi_blog_br</a></i>: Ok que não teve a ve com seu pai, mas ONDE vc chegou, Dudu? @eduardosurita<p></p></span></span></span></div><div><br></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Eu sei que esse post ficou um pouco diferente do normal, mas é uma visão crítica minha.<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><br></span></span></span></div><div><b><span lang="PT-BR"><span><span>Felipe, parabéns pela iniciativa</span></span></span></b><span lang="PT-BR"><span><span>,<p></p></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span><br></span></span></span></div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Gabi.<p></p></span></span></span></div><div><div><span lang="PT-BR"><span><span><br></span></span></span></div></div><div><div><span lang="PT-BR"><span><span>Obs.:  você podia muito bem ter dito torcer pro Corinthians, porque sem dúvida, é uma das coisas mais deliciosas que existem no mundo, você não sabe porque não deve ser, mas é. 😉</span></span><p></p></span></div><div><span><br></span></div></div>
